### 2020年9月16日第一次接触国际互联网但失败
2020年9月16日，LOL手游国际服开始公测。那个时候为了下载手游去淘宝买教程，然后商家就发给我一个网页教程，里面包含了ios美区账号和游戏下载注册教程，然后换到美区商店后看到好多国外软件，就下了几个但是打不开(当时不知道要翻墙)，然后研究一会就没折腾了，就开始玩折腾LOL手游了。

### 2021年正式学会访问国际互联网
2021年疫情封城期间，那时候无聊高强度玩手机，偶然看到某评论区有个网友提到了国际版抖音tiktok，然后就来了兴趣，去淘宝购买安装教程，这时候手机已经换成安卓了。客服给我发了一个破解版tk和clash安卓，还有一个机场购买链接（我记得是叫快枪手机场），然后研究TK，然后想起了之前苹果手机下载国外软件打不开的事情，然后开始搜那些软件下载，研究了一天才发现需要谷歌商店，然后又淘宝购买教程，商家给我发了一个谷歌安装器apk，然后越折腾越觉得有意思，这一天起我就正式学会了翻墙，然后开始接触更多国外软件（油管，TG，推特啥的），后来机场节点动不动就炸，然后天天到处找机场坑了好多钱，然后油管冲浪天天搜防失联教程，有一次刷到了油管博主电玩科技AK的硬核翻墙系列 【https://www.youtube.com/watch?v=kf90r28t4f0 】 ，又来了兴趣开始入坑，然后开始研究自建节点，当时购买了人生第一台VPS就是vultr的，后来逐渐成为翻墙老手

### 2022年注册了人生第一个github账号

后来2022年的时候看到油管那些自建TK独立站的教程又来了兴趣，第一次研究建站学着搭建wordpress，那时候没啥基础，对着视频教程一步步操作也搭建失败了。后来网上搜教程找脚本，搜到了github上的一个脚本，然后第一次注册了github账号。但还是没部署成功，觉得太难就放弃了。

### 2023年第一次建站
后来2023年的时候再TG上看到异次元发卡感觉二次元风格的网站好漂亮，又开始学起了搭建，然后跟着油管博主【晓柒科技 https://www.youtube.com/watch?v=_7VIT6iTXNw  】的视频一步步搭建，搭建了好几遍终于成功了。也算是学会ssh连接这些基础操作，会用宝塔的一些基础功能了。

### 2023年初次了解编程的概念
后来看到一个TG群友的博客很好看，我就问他是用什么部署的，他说用的halo，搭建很简单，当时我也不懂，我以为halo是个编程语言，感觉很难就没用这个，然后还是部署起了wordpress，然后github各种搜主题。那时候还没有电脑，天天泡网吧研究主题，从这段时间我开始正式接触编程，github收藏开源博客主题，收藏搭建节点的脚本。

### 2023年末正式学会linux基础
2023年过年期间有一次看到TG群里有人问国内服务器怎么搭建节点，然后引发了我的思考，我也开始自己尝试研究这些国内服务器，然后购买了人生第一台国内服务器，阿里云99一年的那种，因为国内连不上github，然后开始GPT各种问，尝试多次后我居然用docker的方式把xui跑起来了，当时给我高兴死了，那时候docker还没被墙，感觉docker这个方式好神奇，又开始天天研究docker和一些运维技术，总算会各种主流linux发行版的使用了，再后来就正式入了编程的坑

### 2024年第一次收获star
2024年，我的仓库开始逐渐收获少量star，主要是一些简单的docker运维脚本和各种搭建脚本，估计是6月份docker国内被墙，然后网友各种搜索解决方案搜到的我仓库才获得了一些星星

### 2025年正式入门前后端基础
2025年初，第一次接触前后端开发，借助AI写一些稍微复杂的项目，这一年的7月29日我的开源项目第一次star数超过1K

---

脚本小子的互联网历程未完待续。。。。。。。。。。。