简介：端口敲门通过关闭SSH端口，服务器监听预设的端口序列，当客户端按正确顺序`敲门`后，防火墙规则动态开放SSH端口，仅允许敲门成功的IP访问，阻止未授权访问。端口敲门不仅限于SSH端口，还能实现更多玩法。

**1：安装`iptables`**

大部分常见的Linux发行版已经默认安装了，无需额外安装，并且你安装了Docker后也是肯定安装了`iptables`。可以运行`iptables --version`查看版本。如果没有安装，可以执行这个命令安装：
```
sudo apt update && sudo apt install iptables -y
```


**2：安装端口敲门程序`knockd`**
```
sudo apt update && sudo apt install knockd -y
```

**3：配置`knockd`**

`knockd`的默认配置文件路径在`/etc/knockd.conf`

```
[options]
    UseSyslog
    logfile = /var/log/knockd.log

# 开启SSH访问 - 只允许敲门的IP访问
[openSSH]
    sequence    = 5003,5001
    seq_timeout = 15
    start_command = /sbin/iptables -C INPUT -s %IP% -p tcp --dport 22 -j ACCEPT || /sbin/iptables -I INPUT 1 -s %IP% -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
    tcpflags    = syn
    cmd_timeout = 10

# 关闭所有SSH访问 - 阻止所有IP
[closeSSH]
    sequence    = 7001
    seq_timeout = 15
    start_command = /sbin/iptables -C INPUT -p tcp --dport 22 -j DROP || /sbin/iptables -I INPUT 1 -p tcp --dport 22 -j DROP && /sbin/iptables -D INPUT -s %IP% -p tcp --dport 22 -j ACCEPT 2>/dev/null
    tcpflags    = syn
    cmd_timeout = 10
```

**4：启动`knockd`**
```
sudo systemctl enable knockd
sudo systemctl start knockd
```

**5：关门**

网页访问`7001`端口关闭SSH服务，阻止所有IP访问SSH

**6：敲门**

按顺序网页访问`5003`和`5001`端口，需要15秒内完成动作，敲门后会自动放行敲门的IP允许连接SSH。

Liunx可以使用wget等命令敲门。

我给的示例配置敲门很轻松，只要能请求端口就能触发敲门，当然你也可以设置复杂一点，比如仅udp，或者成功建立三次握手等等。注意别把自己也关在门外进不来了。


#### （可选）关闭端口敲门

停止并禁用`knockd`
```
sudo systemctl stop knockd
sudo systemctl disable knockd
```

清除防火墙所有的自定义规则
```
sudo iptables -F
```

- 端口敲门不仅限于SSH端口，还能实现更多玩法。